2.Ramp-Up
от 0 до 100 RPS за 5 минут
от 100 до 300 RPS за 5 минут
от 300до 500 RPS за 5 минут

Итого:
15 минут постепенного роста

Во время ramp-up мониторим:
-время отклика сервиса;
-загрузка CPU и памяти;
-использование пула соединений с БД;
-активность сборщика мусора JVM;
-реакция HPA на рост нагрузки.

RPS определяем исходя из из требований, если нет требований, то из результатов поступенчатой нагрузки, прибавляя по 20%:
Начинаем с минимума, например с 1000RPS
Далее ищем точки отказоутойчивости, к примеру это 1200RPS, тогда точка устойчивого максимума будет 500RPS
Целевое значение = 1000RPS

Критериями прохождения выбрал бы p95 latency для /token не более 500 мс, для /userinfo не более 200 мс, error rate менее 1%,
отсутствие CPU saturation и длительных GC pause. 
Такой профиль позволяет выявить как предел производительности, так и долгосрочные проблемы JVM, БД и масштабирования Kubernetes.

3. Prometheus/Grafana: количество запросов в секунду, время отклика, ошибки, количество активных сессий, CPU, RAM
Когда включается JFR: При обнаружении деградации запускается запись JFR.
JMC: При обнаружении роста latency или ошибок выполняется анализ записи JFR в JMC.
HPA изменяет количество реплик приложения на основании метрик , поэтому при росте нагрузки система может менять конфигурацию непосредственно во время теста.
Параметр requests определяет гарантированный объём ресурсов для контейнера.
Параметр limits задаёт максимальный объём ресурсов, доступный контейнеру.
Если высокий throttling, стабильное потребление heap, отсутствие роста GC, то причиной деградации являются ограничения контейнера, а не приложение.
4. Влияние Service Mesh и Envoy: Каждый запрос проходит дополнительную обработку это приводит к дополнительным накладным расходам.
Влияние mTLS: дополнительные затраты на: шифрование трафика, дешифрование пакетов, управление сертификатами, это может накладываться на уже существующие затраты на подпись JWT-токенов.
Envoy: анализ интенсивность запросов, задержка до приложения, количество TLS-соединений, ретраи, активные соединения
Как отделить влияние mesh от деградации приложения: Базовый замер- тестирование приложения без сервисной сетки. И тестирование с Envoy. Сравниваем результаты.
5. Отчёт по нагрузочному тестированию: цель, инструменты, тестовое окружение, сценарий, профиль нагрузки, результаты, узкие места, выводы, рекомендации
